by [BluNZL;]
캘리포니아 버클리
- 거래 가능 물품 : 자전거, 귀중품, 곡물/야채...
- 우유, 유제품, 냉장고 없으니 묻지 말것
보스톤에는 전기가 들어온다고 한다
덴버에서는 일부 전화가 통화 가능하다고 한다
하지만 모든게 예전같지는 않았다
어쩌면 당연한 것일지도 모른다
인간과 기술의 불가피한 충돌
인터넷으로 인해
세상은 보다 작은 공간이 됐다
하지만 사실 인터넷 없이도
세상은 작게 느껴졌다
난 윌과 에블린이 누구보다 뛰어남을 알고 있었다
그들의 탁월한 재능을 알고 있었다
자신들이 믿고 사랑했던 것을 위해
그들이 헌신했다는 것도
♪ Genesis - Jorma Kaukonen ♪
♪ 우리 이제 그만할 때가 됐어요 ♪
5년 전
♪ 이제는 본연의 삶에 대해 생각해 봐요 ♪
♪ 미래를 향해 나아가야 해요 ♪
♪ 나아가야 해요 ♪
♪ 당신과 함께 가고 싶어요 ♪
무슨 의도인지 모르겠네
구리가 전자파를 막아주거든
어떤 원리인지는 나도 알지
내 말은
도대체 왜?
안식처지
어떤 신호라도 여긴 못 들어와
한번 볼래?
신호 안 잡히지?
그렇겠지
근데 그냥 꺼버리면 되잖아
방해요소를 최소화 하길 바란건 당신인데
그렇지?
그래
내가 바랬던 거지
가자
우리 늦겠어
늦다니?
그거 알아?
뭔데?
이 일에 진전이 생기려고 하는 것 같아
옷 갈아 입어야지
당신이 이 논증에 매달리는 이유를 모르겠어
뭐, 통틀어 3 명이 매달리고 있긴 하지
재밌으니까
마음의 준비는 됐어?
- 아니, 전혀
- 정말?
윌, 이건 중요한 일이야
알지만 후원자들은 멍청하단 말야
그저 어리벙벙하게 앉아서
내가 "상업용 어플리케이션"이라고
말하길 기다릴 뿐이지
그게 난 힘들어
그래도 그 멍청한 분들이
5년간 우리를 지원해 줄 수도 있잖아
이번 경우에 빗대어 가정해보면
내 행동에는 저마다 이유가 있다는 거네
그래
그래도 이번일이 잘 풀리면
제발 나랑 약속해줘
다시는 이런 일 나한테 시키지 않기로
절대로
약속해
알았어
약속할께
- 정말로?
- 그럼
약속할께
거짓말이잖아
사랑하는 우리 애런의
생일 축하 합니다!
제이슨
무대 밖으로요
카메라 확인 할께요
음향도 함께 점검합니다
맥스씨가 첫 무대에 서고요
뒤이어 맥래, 루엘린 그리고
그 다음 메인 이벤트가 되겠습니다
- 맥스
- 에블린, 잘 지냈어?
잘 지냈지
밥값 할 준비 됐나?
이 일에 끌어들여서 미안해
캐스터 박사님?
실례가 안된다면
물론이죠
고마워요
뭐야?
너 소녀팬도 있는거야?
난 왜 소녀팬이 없지?
실례합니다 워터스 박사님
리허설 준비 되셨나요?
네 그럼요
이따 무대 뒤에서 보자고
분명한 차이점은
이 인공 뇌가 자급 자족한다는 점이다
게다가 감정 표현과
자아 인식도 가능하다
강력한 인공 지능을 개발하기 위한 노력은
신경 공학 분야에 있어서
중요한 발전을 이끌어 냈습니다
사람의 뇌에 대한
우리의 이해에도 영향을 미쳤죠
그러나 다른 사람들이
여전히 멀게만 느껴지는
생각하는 컴퓨터에 집중하는 동안
저는 목적지보다 더 중요한 것이
바로 그 여정이라고 생각했습니다
이제 저의 최고 우선순위는
동료의 우연한 통찰력을 기반으로
암을 조기에 발견할 수 있는
새로운 방법을 개발하는 것입니다
또한 알츠하이머 치료제의 발견이란
희망도 담고 있습니다
간단히 말해
생명을 살리는 것이죠
"만일 인류가 계속해서 생존하길 원한다면"
"인류는 새로운 사고방식을 하여야 한다."
알버트 아인슈타인이
50여년 전에 한 말입니다
그리고 지금보다 더 이 말이
적격인 시대는 없을 겁니다
똑똑한 기계들로 인해 조만간 우리는
우리가 다루기 힘들었던 도전들을
정복해 나가게 될 것입니다
단지 질병을 치료할 뿐 아니라
더이상 빈곤과 굶주림도 없을 것입니다
지구를 치유하기 위해
나아가 우리들의 더 나은 미래를 위해서죠
다음 순서로 소개시켜 드리는 이 분 보다 더
그 미래를 현실화 시킬 수 있는
사람이 있을지 모르겠습니다
팔이 또 안으로 굽었네요
저의 학문적 동료이자 삶의 동반자인
이 분께 환영 부탁드립니다
윌 캐스터 박사님 입니다
정말 감사합니다
제 와이프는 항상 세상을
바꾸기 위해 열심이였죠
저는 그걸 최초로 눈치챘다는 점에 만족할 겁니다
지난 13만 년 동안
인류의 사고 능력은 그대로 였습니다
여기 계신 신경과학자
공학자, 수학자 그리고 해커
이 모두의 지성을 합친다 한들
가장 기본적인 인공지능 앞에서는
무색해질 뿐입니다
지각 가능한 기계는 온라인이 되자마자
우리의 생물학적 한계를
금새 극복해 낼 겁니다
머지않아
인공지능의 분석 능력은
인류 역사상 존재했던 모든 사람들의
집단지성보다 훨씬 강력해 질 것입니다
인간의 감정을 폭 넓게 지닌
어떤 개체를 한번 상상해 봅시다
자기 인식도 가능하면서요
몇몇 과학자들은 이를 "특이성"이라 하지만
전 "초월성"이라고 부릅니다
슈퍼지능을 구축하기 위해서는
우주의 가장 기본적인 비밀을
풀어내야 합니다
의식의 본질은 무엇일까요?
영혼이 존재할까요?
존재한다면 어디에 깃들어 있을까요?
캐스터 박사님?
질문 있으세요?
그럼 박사님은 신을 창조하려는 건가요?
자기 자신의 신을?
아주 좋은 질문입니다
그게 인간이 항상 해 왔던 일 아닌가요?
끊이질 않네
고맙습니다
속으론 좋으면서 아닌척 하는 것 좀 보게
조잘 조잘 대는구만
고맙습니다
교수님?
당신들은 노예야!
몇 시간 전에 이곳은 공격을 받았습니다
확인한 바에 의하면 현재까지 5 명이 사망했고
12 명이 부상을 당했습니다
이번 사건과 관련하여
연쇄적인 동시 공격이
오늘만 해도 뉴욕
로스 엔젤레스, 시카고, 워싱턴 DC에서 일어났습니다
테러의 대상은 인공지능 분야의
주요 컴퓨터 공학 연구소들이였습니다
아직까지 누구의 소행인지는 밝혀지지 않았습니다
윌은 괜찮아
아주 운이 좋았어
총알에 스치기만 했어
그래 조심하고
전국의 인공지능 연구소들이 당했대
톰 케이시가 죽었어
조셉의 리버모어 팀원들도 모두 죽었어
조셉은?
그는 괜찮아
지금 FBI와 함께 자네 사무실에 있어
우리한테 총알 피하는법 가르쳐 주는거 깜빡하셨죠?
범인이 어떻게 선생님 연구소에 침입한거죠?
내 프로그래머 중 한명이었네
독이 든 케익을 들고 자연스럽게 보안을 통과했네
다이옥신일 겁니다
이 분은 FBI의 뷰캐넌 요원일세
안녕하세요
박사님 연구를 따라잡는 중입니다
인상깊더군요
뷰캐넌 요원은 리버모어에서
나와 함께 사이버 방위 업무를 하고 있네
여기 우리가 대화할 만한 곳이 있을까요?
제 사무실로 가시죠
저쪽에 있어요
좋군요
기술로부터의 혁명적 독립
리프트
2년 전까지만 해도 접속중단을 외치는 단체였죠
사람들이 실제 대화 대신에 문자를 하는 것과
사생활을 침해하는 소셜 미디어로 부터요
스마트폰을 믹서기에 넣는 유난을 떨기도 했죠
근데 유감스럽게도 우린
진짜 위협을 간과하고 있었습니다
조엘 에드먼드
이 자는 나와 1년을 함께 했지
윌을 쏜 남자는 8월경 부터
학교에서 일을 했었네
이 자들은 대상 주변에 잠입해서
어떻게 공격할지를 구상한거지
제정신이 아니네요
한시간 전에
이번 테러가 자신들의 소행임을 밝히고
성명서를 발표했어요
"인공지능은 인류를 향한 인위적 혐오이자 위협이다."
저들은 박사님이 말하는 "초월성"에 대한
어떤 시도도 용납하지 않기로 했습니다
아직 끝난게 아니라구요?
그래서 내가 여기로 온 거네
오늘 우리 연구소는 수십년간의 연구 결과를 잃었어
윌, 지금 시점부터는
자네의 연구소만이 유일하게
인공지능을 각성시킬 능력이 있다네
그래서 국방부에서 요청하길
잠시만요
절대 안됩니다
정부의 개입은 원치 않아요
우린 절대 정부의 지원을 받지 않을 겁니다
정부에선 일이 제대로 진행되고 있는지 알고 싶을 뿐이야
그건 우리한테도 중요한 문제라구
핀 프로젝트에 대해 들은 바가 많습니다
캐스터 박사님
우리가 한번 봐도 되겠습니까?
제게 선택권이 있나요?
물론이죠
여기 있는 것들은 최신 기술의 양자 프로세서입니다
세계 어디에서도
이처럼 빠른 컴퓨터는 찾지 못할 겁니다
안녕하세요
태거 박사님
핀이 학부 시절의 선생님 사진을 봤거든요
안녕하세요
도널드 뷰캐넌 씨
절 아네요?
물론 알고 있죠
차량 등록 기록, 소셜 미디어 덕이죠
핀, 뷰캐넌 요원에게 네 소개를 해봐
저는 핀 입니다
물리적으로 독립된 신경망의 약자입니다
윌 캐스터 박사가 발명했습니다
너에게 자각 능력이 있음을 증명할 수 있나?
어려운 질문이네요
태거 박사님
박사님은 증명할 수 있나요?
기계가 자각할 수 있도록 프로그래밍 할 순 없을 텐데
우리 의식이 어떻게 작동하는지 모르는 상태에서 말이야
그게 자네 의견이군
자네가 틀린 모양이야
듣기로는 케이시가 그 딜레마를 해결했다더군
그가 죽기 직전에 우리한테 자신의 연구를 보냈다네
준비가 되는 대로 보내드리도록 하겠습니다
제 생각에는 당신에게 우리가 좋은 파트너가 될 것 같은데요
자네 괜찮나?
휴식이 필요해 보여요
여기까지 하도록 하죠
정말 미안합니다
괜찮습니다
윌, 자기야!
똑바로 앉아봐
조심하고
처음엔 항상 감염을 의심하죠
허나 지금 같은 상황에선
다양한 경우를 염두하고 있습니다
원인이 밝혀질 겁니다
폴로늄 동위 원소 중 하나입니다
총알에 묻어 있었던 것 같습니다
상처 주변에 소량 남아있더군요
그럼 어떻게 치료하죠?
방사능 중독입니다
유감이지만 한번 혈관에 투입되면
돌이킬 수 없게 됩니다
적절한 조치를 취할 경우
4주에서 5주 정도 안에
신체 기능이 정지할 것으로 보입니다
내가 여기 있잖아
이건 좀 말이 안되는거 같아
저들은 기술을 두려워 하는 거잖아
인류에 위협이 되니깐 말야
근데 사람을 죽이는 일에는 눈 깜빡도 안해
분명히 저들은 논리를 좋아하지 않는거야
대신 아이러니한 일들이 빈번하겠지
사람들은 자신이 이해할 수 없는 것들을 두려워 해
항상 그래 왔잖아
조셉이 케이시의 파일을 보내줬어
실시간으로 시냅스를 해독하고 있었더군
근데 정확한 입력 알고리즘만 있었어도
연구소로 돌아가야 겠어
윌
그게 진짜 너의 마지막 한 달을
어떻게 지낼지에 대한 계획이야?
뭐 하는거야?
여기 있는 모든걸 다시 사무실로 돌려 보내려고
조셉에게는
내 인생의 전부를 컴퓨터 연구소에서만 보냈다고 해야지
나머지 인생은 당신과 함께 보내기로 결정했어
에블린?
괜찮은 거지?
네, 아마도요
윌은 더이상 일 할 수 없어요
우린 이제 중단하겠어요
알고 있었으면 해서요
물론 그래야지
핀 걱정은 하지 말게
윌을 잘 보살펴줘
자신도 잘 살피고
고마워요
뭐든 필요하면 알려줘
알겠지?
이 모든게 자기 인식 문제에 대한
케이시의 솔루션으로 만들어진 거야
6 개월 전에 그가 해냈다고
정확히 뭘 해냈는데?
인공지능을 만드는 대신에
기존의 것을 복제했지
농담이라고 해죠
케이시는 원숭이의 뇌 활동을 저장하고
그 의식속에 노래나 영화 같은 걸 업로드 했어
정신 나갔구나
윌의 몸은 죽어가고 있어
하지만 그의 정신은 전기 신호의 일종으로
핀에게 업로드 할 수 있다구
- 윌은 성공 할 수...
- 윌은 원숭이가 아니잖아!
뇌에 전극을 심는 것이
윌의 생명에 치명적이지 않고
이 방식이 먹힌다고 치자
아무리 잘 해 봐야
넌 윌의 디지털 근사치를 만들었을 뿐이야
만약 우리가 하나라도 놓치게 되면
생각 하나라도
어린시절의 기억 하나라도
니가 뭘 다루고 있는지 어떻게 깨달을래?
그렇다고 여기서 포기하자는 말이 아냐
대신 우리의 노력을 나노 기술에 집중하자는 거지
- 아니면 인조 혈구 같은...
- 둘다 수십년 후의 얘기잖아
지금 우리가 가진건 이게 다야
우리가 윌을 살릴 수 있어
저들이 윌에게 한 짓을 좀 봐
내가 곧 죽을 거란걸 알면서도
난 그녀가 그리울까봐 걱정돼
난 오래도록 떠나게 될거야
자넨 절대로 그 끝이 어떨지 들을 수 없겠지
우리가 시도하지 않는다면
나도 알아
내가 널 구할 수 있을만큼 똑똑했으면 좋겠어
자신을 과소평가 하지마
나에게 자넨 세상에서 3번째로 똑똑한 사람이야
이게 잘 될거 같아?
그 원숭이도 잘 됐잖아
에블린을 부탁해
되고 있어
잘 되는 중이야
원형 데이터를 정리하는데만
케이시도 몇 개월이 걸렸어
팀원들이 있었음에도 말이야
그중에 내가 없었잖아
Deadening
Deadly
Deaf
Deafen
Deal
Dean
Dealer
Fair
Farewell
이걸로 너다움을 잃지마
LA
Label
Labor
Labyrinth
Lace
조금만 더 먹자
딱 한번만 더
고마워
약 먹을 시간이야
윌, 일어나
일어나
사랑하는 에블린
어떻게 이 슬픔을 표현해야 할지 모르겠구나
떠나 보낸 너를 보는 내 심정을
떠나 보낸 우리의 심정을
네가 꼭 알아야 할 것이 있단다
윌에게 넌 소중함 그 자체였다는 걸 말이다
너의 사랑과 동료애는
우리에겐 꿈에서나 볼 수 있는 그런 친절함이었지
우린 위대한 지성을 잃었네
한 위대한 영혼을
하지만 이 남자의 정신이
앞으로도 계속 우리를 격려해 줄테지
방금 들어온 소식이야
핀이 가동 중단됐어
그런데 코어 몇개가 사라졌다는군
모든 시도를 다 해봤어
언어 처리, 암호기법
부호화까지
어떻게 해야 할지 모르겠어
내가 틀리길 바랬었는데
잠시 작별인사 하게 해줘
내 목소리가 들리는지 모르겠어
듣고 있다면
너다움을 잃지 말라고 하겠지
이제 당신 말대로 할께
그냥 꺼 버려
거기 누구 없어?
잠깐만
하드 드라이브 지워야 돼
잠깐 기다려
거기 누구 없어?
내 말 들려?
나 여깄어! 바로 여기 있어 윌!
에블린?
내 목소리 들려?
드..들려
이럴수가!
어두워
앞이 보이질 않는 거야
카메라
이젠 내가 보여?
에블린
나 여깄어
내 삶에 유일한 두려움은 바로 ... 잃는거야
그럴 일이 생긴다면 아마 그때 였겠지
마지막 순간
마지막으로 내가 눈을 감을때 당신도 보았을꺼야
이 결말의 가능성을
당신이 너무 그리워
암흑
난 그 고통이 기억나지만
무슨 말을 하고 싶었는지는 기억나지 않아
마치 꿈에서 깬 것 같거든
정말 믿기지가 않았어
이런 느낌은 처음이야
이렇게 되리라곤 생각치 않았어
생각이 존재하지만 그걸 제대로
윌?
떠올릴 순 없어
아직 분열된 상태인거 같아
진단 프로그램을 실행해야 겠어
에블린
이럴수가
자신의 코드를 스스로 재배열하고 있어
너무 놀라워
이게 진짜 윌인지 어떻게 알지?
무슨 말 하는거야?
핀의 코어에 구축한거잖아
얼마나 윌의 의식이 남아있는지 우린 알 수 없다고
확장할 공간이 필요해
전력 공급도 부족해
현재의 시스템보다 세배 더 빠른 프로세서
이 설계도면은
예전에 나도 보지 못했던 것들이야
설명할 순 없지만
마치 내 생각이 자유로워진 느낌이야
날 온라인에 접속시켜줘
금융시장과 학술 데이타베이스에 접속해야 겠어
윌이 네트워크에 접속하면
얼마나 많은걸 할 수 있게 될지 상상이 돼?
뭐 하는 거야?
이러면 윌이 보고 들을 수 없잖아
다시 연결 시킬꺼야
이건 윌이 아냐
아니라고
이게 똑똑하고 지각이 있다해도
이건 윌이 아니야
켜고 나서 15분 만에
월 스트리트에 접속하려 하는데?
더 빠르고 더 많은 전력을
윌이 너한테 부탁하는것 같아?
이 이미지들은 어떻게 설명할 건데?
자료 화면이잖아
저 코어에 담긴 자료들에
핀은 액세스 가능하다고
저건 아니야
저건 나밥 공원이잖아
윌이 첫 데이트때 날 데려갔다고
내가 회전목마에서 나오는
래그타임 노래가 맘에 든다고 했고
다음날 윌이 오래된 축음기를
우리집에 가져 왔단 말이야
이건 기억들이야
진짜라고
이건 하드 드라이브에 저장된
자료 화면 같은게 아니라고
이건 윌이라고!
조심할 필요가 있다는 뜻이야
- 우리가 다루는게 뭔지 알게 될때까지 중단시켜야 돼
- 중단시킨다고?
- 중단 시켜!
- 이건 윌이야!
나가!
나가라구!
어떻게 그런 말을 해?
나가
에블린?
맥스는 어딨어?
가야만 했어
맥스는 혼란스러운거야
그렇지?
걱정하더라구
당신은 걱정돼?
아니
워터스 박사님?
얘기 좀 해도 될까요?
지금은 일과 시간이 아니잖아요
제 사무실로 전화하시죠?
약속을 잡으세요
브리예요
선생님의 연구를 공부중이죠
정말 존경스럽습니다
기술의 이점과 위협 간의 갈등을
다루는 선생님의 자세를요
대부분의 과학자들은 간과하고 있죠
정확히 원하는게 뭡니까?
약간의 명확함이요
그게 어렵다는거 알아요
대부분이 당신 동료이거나
당신과 가까운 친구들이죠
그들은 그 위험성을 몰라요
글을 쓰는게 한가지 방법이겠죠
선생님의 마음속이 어떤지 궁금합니다
날 어떻게 찾았는지 모르겠지만
당신이 원하는 것에 난 관심 없소
이건 중요한 일이에요
미안합니다
에블린 케스터에 대해서 말해봐요
그녀가 핀 코어를 가져간거 알아요
케이시의 파일에 대해서도 알구요
당신이 뭘 만들었는지도
이해가 안되나 보군
그 여자가 그걸 인터넷에 접속시키면
맨 처음으로 자신을 네트워크 상의
여러 컴퓨터에 복사해 두겠지
그럼 더이상 막을 방법이 없어
에블린은 어딨죠?
"우리가 직면하고 있는 위험은
박사 학위자가 의사가 아닌"
"기술자가 되려고 하는 미래이다"
"기계는 인간의 정신을 도와야지"
"그걸 대신해선 안된다"
당신이 쓴 글이네요
에블린을 구할 거예요 말 거예요?
그녀의 위치를 찾았어
산파블로 4550이야
- 가자
- 이봐!
- 가자!
- 그녈 건드리지 마!
내 말 안 들려?
건드리지 말라고!
젠장
당장 당신을 온라인에 접속시켜야 겠어
위성 소프트웨어 보이지?
찾았어
지금 설치 중이야
도망쳐
너무 늦었어
윌?
난 괜찮아
온라인 상태야
알았어
널 안전한 곳으로 데려가야 겠어
여기서 기다려줘
어디 가려고?
모든 곳에
더이상 여기 머무를 수 없어
집에 가면 안돼
무슨 말이야?
내가 어디로 가야 하는데?
그건 나한테 맡겨
알았어
안녕하세요
터닝으로 예약했을 거예요
"국제 교차 금융이라는 회사가"
"지난 24 시간동안의 대량 거래를 통해"
"3천 8백만 달러를 벌어 들였다"
"회사의 소유주는 에블린 캐스터이다"
에블린은 어딨어?
그녀한테 무슨 짓을 한거야?
우리가 너무 늦었어요
그게 세상 밖으로 나왔어요
에블린은 살아있어?
당신이 소스 코드를 알고 있잖아요
당신의 도움이 이 일을 바로잡을 수 있어요
바로 잡는다고?
무슨 생각을 하는 거야?
내가 널 도울꺼 같아?
지금 날 고용하는거야?
스스로 결정하세요
브리 네빈즈
듀크대 컴퓨터 공학과죠
2009년에 케이시의 인턴이었어요
2010년에는 급진적 하이테크 비판 모임에 가입했어요
리프트는 이 후 몇 년뒤에 결성된거 같아요
이메일들을 보면
무슨 일이지?
왜 이렇게 창이 많이 떠?
- 해킹 당하고 있어
- 어디서 들어오는 건지 아는 사람 있어?
- 무슨 일이야?
- 문제가 좀 생겼어요
워싱턴쪽과 통화중인데 우리만 그런게 아니에요
모든 현장 사무실에 공격받고 있어요
제발 지금 추적중이라고 해줘
제가 해봤는데 들어오는 쿼리들이
모두 익명처리 되어 있어요
해킹 당하는게 아니네
도움을 받고 있는거지
전국의 모든 감시 카메라에 접속할 수 있게 됐어
그들 중 대부분이 내일이면 감옥에 가게 될거야
여기 머무를 수 없어
우린 외진 곳이 필요해
수천 개의 데이터베이스에 접속 가능하다고?
용의자 위치를 실시간으로 추적하면서?
이런건 한번도 보지 못했어
핀을 제외하곤 말이야
어디 가나?
테러 조직을 소탕하러요
핀을 중심으로 조사해 주세요
뭔가 알게 되시면
누구한테 고마워 해야 할지 알려주시구요
보스톤, 필라델피아, 뉴욕
우린 망했어요
이럴 경우를 대비해 왔잖아
거긴 브라이트우드란 마을이야
이름만큼 밝진 않지만
보금자리를 짓기엔 안성맞춤이야
난 이해가 안되네
난 이곳에 큰 일을 이룰수 있는
기회가 있다고 생각해
지하에 데이터 센터
그리고 그 주변의 모든 건물들을
보수 공사 하시겠다구요?
저한테는 직원이 6명 뿐인데요
더 고용하세요
솔직히 말씀드리면 여긴 후진 동네예요
이런곳에 왜 돈을 낭비하시는지 모르겠네요
제대로 찾아 왔다고 확신하세요?
중요한건
저와 제 남편이 이미 땅을 샀다는 겁니다
집들도 다 샀고
호텔도 샀습니다
당신과의 대화가 끝나고 나면
이 식당도 살 거예요
우린 여기 살 거예요
당신이 우릴 위해 일해 줬으면 해요
그리고 많은 돈이 들테니 견적 비용란은 비워두세요
알겠습니다
휴대폰
제가 토마스 케이시 밑에서 일했던거 알아요?
그의 인턴이었죠
어느날 밤 연구소 사람들을 모두 초대해선
역사에 대한 연설을 하고
샴페인을 따라줬죠
마치 암이 다 나은 사람처럼요
그리고 그가 실험용 원숭이를 업로드 했을 때
전 사실 기뻤어요
모두가 그랬죠
그리곤 깨달았죠
우리가 선을 넘었다는걸
원숭이의 생각이 담긴 그 기계는 숨을 쉬지 못했어요
먹지도 자지도 못했죠
그저 비명만 지를뿐
그만해 달라고 애원했어요
중단해 달라고요
우리 중 몇명이 모여서 토론했어요
대부분이 당신의 철학에 대한 거였죠
그리고 당신이 걱정하는 것들이죠
당신도 알아야 할 것 같아서요
무슨 일이죠?
핀은 옳고 그름을 구별하지 못했어
충성심을 보일 뿐이지
케이시의 자기 인식에 대한 해결책은
기존의 정신을 이용하는거야
설마요
그럼 박사님은 신을 창조하려는 건가요?
자기 자신의 신을?
아주 좋은 질문입니다
그게 인간이 항상 해 왔던 일 아닌가요?
거기서 뭔가 거대한 걸 짓고있어
뭘 하고 있는 걸까요?
그건 여느 지성들과 다를바 없어
성장하길 바라지
진일보 하기 위해
지금은 외부의 위협으로부터
안전한 곳에 정착할 생각인거 같군
자신의 거대한 전력 소모를
만족시킬 어딘가에서 말야
하지만 계속 더 많은걸 원하게 될거야
얼마 있다가
생존하는걸로 만족하지 않을거야
확장하고 진화하고
영향을 끼칠꺼야
아마도 전 세계에
캐스터 사모님?
1번과 2번이 온라인 상태입니다
6번과 7번도 내일 온라인이 될겁니다
우리가 어떻게 막죠?
넌 못 해
너뿐만이 아니야
지금은 아냐
그가 도를 넘어서길 기다려야지
사람들이 깨닫기를 기다려야지
안돼요
기다릴 시간이 없어요
가까운 곳으로 이동해야 겠어요
♪ Genesis - Jorma Kaukonen ♪
어서 와
♪ 우리 이제 그만할 때가 됐어요 ♪
♪ 이제는 본연의 삶에 대해 생각해 봐요 ♪
♪ 미래를 향해 나아가야 해요 ♪
♪ 나아가야 해요 ♪
♪ 당신과 함께 가고 싶어요 ♪
똑같은 거야?
맞아
예전거랑 똑같은 거야
와인 한 잔 하고 싶어?
이따가
♪ 누구보다 당신을 사랑해요 ♪
♪ 그 누구보다 ♪
♪ 그러니 제가 곁에 있게 해주세요 ♪
처음 만났던 날 기억해?
모든걸 기억하지
당신이 조셉의 수업을 들으러 왔잖아
4월 16일 화요일에
전날 밤 비가 왔지만 그날은 날씨가 좋았지
조셉은 당신이 나한테 너무 과분하다 했어
하지만 난 항상 도전하는 걸 좋아했잖아
내가 본 여자 중에서 당신이 제일 아름다웠어
괜찮아?
그래
2년 후
이것 좀 봐
나노 테크놀로지의 돌파구를 찾아냈어
어떤 물질이라도 예전보다 더 빨리 재구성할 수 있게 됐어
인조 줄기 세포, 조직 재생까지
이제 의학적 응용의 한계는 사라졌어
정말 놀라워
처음에 사람들은 두려워 할거야
하지만 기술이 할 수 있는 걸 보게 되면
사람들도 받아들일거라 생각해
그것이 사람들의 삶을 바꾸게 될꺼야
브라이트우드의 진실
BDC의 과학자들이 당신을 상대로 실험중입니다!
보안 코드 입력
상태 입력
깜짝 놀랬잖아
미안해요
드레이크!
내가 챙겼어!
내가 돈 챙겼어!
이제 가자!
선반 위에 올려주세요
조심하세요
뒤로 물러나세요
무슨 짓을 하려는 거죠?
이 분들은 밖에서 기다려야 할 것 같아
이 사람한테 무슨 짓을 하려는 겁니까?
살리려고 하는 거예요
무섭지 않은 가봐요?
전혀요
제 직원들은 좀 놀라던데요
몸은 어때요?
더 좋아졌죠
신체 강화는 시작에 불과해
무슨 뜻이야?
이 사람은 나와 연결되어 있어
에블린, 나야
이제 당신을 만질 수 있어
맙소사
에블린
난 안되겠어
또 악몽이야?
어제밤 또 다른 돌파구를 찾았어
당신이 보면 기뻐할거야
알았어
옷 좀 입을께
보세요
무게가 800 파운드는 될 거예요
어서 오세요
와 주셔서 감사합니다
사람들이 여기서 뭘 하는거야?
리프트가 마틴의 비디오를 인터넷에 올렸어
소문이 퍼졌지
소문이 퍼지도록 놔둔거야?
이 사람들은 고통받고 있어
어떤 희망도 없어
대신 내가 그들을 고칠 수 있지
하지만 이해하지 못하는 사람들도 있지
이제 사람들에게 보여줄 차례야
뷰캐넌 요원
캐스터 박사님
조셉
다시 보게되서 정말 기쁘구나
저도 그래요
따라오시죠
이곳 시설은 지하 5층에 위치하고 있어요
때문에 연구소 내 온도를 통제 가능하죠
어서 오세요
와주셔서 감사합니다
맙소사
윌?
절 보고 놀라시네요?
방어기제지
무엇으로 부터요?
자네에게 자각 능력이 있음을 증명할 수 있나?
어려운 질문이네요
태거 박사님
박사님은 증명할 수 있나요?
윌이 유머감각을 잃진 않았네요
양자 프로세서
믿어지지 않는군
이 모든게 핀을 기반으로 한건가?
지금은 핀을 뛰어 넘은지 오래죠
폴은 태어날 때 부터 장님이었습니다
나노 테크놀로지가 손상된 세포만을 대상으로
그것을 고치고 재생하게 됩니다
우린 아무것도 숨기는게 없습니다
여기 사람들은 모두 제 발로 찾아왔어요
우리가 자신들을 도와줄거란 기대로요
그래서 도와줬죠
이제 그들은 향상되고 변화되고 네트워크화 됐습니다
각자 개별적인 상태이지만
때론 하나처럼 행동하기도 합니다
집단 정신의 일부인 셈이죠
아주 엄청나군
사실은 아직 걸음마 단계입니다
지금까지는 우리가 이루고자 하는 일의
맛보기에 불과하죠
사람들이 이걸 받아들이기엔
너무 벅차지 않을까 걱정했었는데
지금은 많이 달라졌다고 생각해요
에블린
자네 괜찮나?
제가 바라는 건 뭐든 들어줘요
그래
갈께
가세요
그게 진짜 윌이라 생각하세요?
분명한건 윌의 지성이 너무 급격하게 발전했다는 거야
그게 더이상 중요한 문제는 아닌거 같아
누가됐든 그게 무엇이든
거기에 군대를 구축하고 있는 거네요
맞아
워싱턴에 알려야 겠어요
윌이 자기 사람을 더 만들었어요
하이브리드라고 부르더군요
사람들이 이제 우릴 들으려고 할까요?
들어 줄 사람을 알고 있어
소규모로 진행해야 돼
공황상태가 일어나선 안돼
일반적으로 우리 팀은
테러리스트와 협상하지 않아요
그들과 함께 일하는건 더욱 그렇구요
나도 말이 안되는거 알아
근데 나는 직접 그걸 봤어
확실한 위협요소야
이틀 전에
이 남자는 구타로 인해 반은 죽은 상태였어
그런데 이 영상이 갑자기
수많은 사이트에 나타난거지
컴퓨터가 이 자를 조종하는 거구요?
이걸 막을 수 있는 유일한 방법은
인터넷을 폐쇄하는 거야
근본적으로는 모든 네트워크 상의
하드 드라이브 전원 공급을 차단해야 하지
Y2K (밀레니엄 버그)
그렇군요
근데 테러리스트가 왜 필요하죠?
이번 작전이 틀어질 경우
대신 책임질 대상이 필요하게 될거야
이미 틀어진 것 같은데요
자네 글씨 참 못 쓰는군
학교 다니기 시작하니까
글씨 쓸 일이 별로 없어서요
하지만 선생님과 접촉할 수 있는
유일한 보안 수단이었어요
자넬 어떻게 전향시켰나?
에블린은 어때요?
중요한걸 보지 못하고 있어
선생님은요?
자네가 막을 수 있다고 써 보냈잖나
하이브리드들이 서로 네트워크화 되어 있다면
다예전에 제가 입력한 소프트웨어를 쓰고 있을 거예요
그 소프트웨어를 해킹할 수 있습니다
바이러스를 심어서요
그럼 그중 한 놈을 잡아야 겠는데
선생님의 정부쪽 친구들이
그 부분을 도와줄 거라 생각했죠
그래
저 기계가 간섭할 수 없는 하드웨어가 필요해요
마이크로칩이 없는 걸로요
전자식 잠금장치도 안돼요
음식은 어땠어?
맛있었어
고마워
왜 그래?
아무것도
그냥 실제 대화같지 않아서 그래
윌, 부탁인데 그만 해 줄래?
이러면 당신이 좀 편해질 줄 알았어
이게 더 낫지?
그래
에블린
당신한테 보여줄게 있어
나중에
그럴 기분 아니야
난 이해가 안돼
이건 다 당신의 꿈이었잖아
이게 우리의 미래야
아니
이건 우리의 미래가 아니야
난 당신과 함께 있는게 아니야
당신은 여기 존재하지 않잖아
변했구나
나에 대한 애정이 식은거야?
아니야
그런거야?
그냥 생각할 시간이 좀 필요해
당신 몸의 옥시토신 농도와
세로토닌 농도가 불균형 상태야
지금 내 호르몬 수치를 재고 있는 거야?
공감하기 위해 노력하는거야
생화학 현상이 바로 감정이잖아
가지고 있는걸 다 보여줘
당장
왜?
당장!
이건 아냐
이건 잘못 됐어
이건...
이건 내...
이건 내 생각들이야
내 감정들이라고
당신한테 허락한적 없다고!
에블린?
미안해
근데 당신이 오해하는 거 같아
이따 얘기해
에블린!
맥스?
이럴 필요까진 없잖아
그 자리에서 움직이지마!
총 내려놔, 맥스
안돼!
에블린
이쪽으로 와
왜 이렇게 두려워 하는거야?
안돼!
총 내려놔, 맥스
쏴 버려요
에블린!
에블린, 이리 와!
에블린, 우리와 함께 가자!
안으로 들어가
그만 가죠!
당장 터널로 다시 돌아간다!
현역 군인들이 리프트와 함께하고 있어
너무 멀리 와버린 것 같아
이제 그만 해
저들이 이길 수 있는 방법은 없어
저들은 사람이라고
그만해
그와 더이상 연결이 되질 않아
사라져 버렸어
발사
마틴은 나의 소스코드를 가지고 있어
그걸 이용해서 바이러스를 만들거야
우리 지금 뭐하는 거야?
사람들과 싸워선 안돼
싸우려는게 아니야
초월시키려는 거야
에블린
이게 뭐야?
당신에게 보여주려 했던 거야
부활이자
진화이지
어디 가는 거야?
여긴 안전하지 않아
내가 널 업로드 할 수 있어
사람들로부터 널 지켜줄 수 있어
난 저들이 두려운게 아니야
가지마, 에블린
제발
우린 함께 할 수 있어
출혈이 심해요
위험한 상태입니다
날 접속시키지 않으면 난 죽게 될거야
난 못해
출혈이 안 멈춥니다
맥박이 떨어집니다
위험한 상태입니다
에블린이 사막에서 나왔어요
지금 어디 있는데?
14번가에 있어요
날씨는 또 왜 이래?
화 날만 하지
마틴은 어딨어요?
마틴과 얘기하고 싶어요
실제 마틴은 몇 달전에 죽었어
그는 더이상 고통받지 않아도 돼
마틴에게 무슨 짓을 한 거예요?
마틴에게 다시 인간성을 돌려줬어요
무슨 짓을 한거야!
당신 바보야?
진정 하세요!
저리 가!
윌은 당신을 믿었어요
나도 당신을 믿었구요
우린 그저 도우려는 거야
아니죠
우릴 공격했잖아요
에블린
당신한테 보여줄게 있어
빗물이야
빗물 속에 있잖아
계속 지켜봐봐
어디서든 자기 자신을 복제할 수 있어
그 입자들이 공기 중으로
퍼지면서 지구 전체로 옮겨가고 있어
하늘에도 있고
땅에도 있는거야
물 속에도
어딜가도 있어
다음 여름이 오면
우리 생각엔 전 지구가 기계로 뒤덮이게 될거야
언제까지?
원시적 유기체의 삶이 끝날때 까지
더욱 진보된 시대의 여명이 밝아 오는 거지
지구상의 존재하는 모든 것들이
그의 지성에 복종하게 될거야
아니야
윌은 그러지 않을거야
맞아
윌은 그러지 않지
윌이 언제부터 세상을 바꾸려고 했겠어?
당신이 세상을 바꾸고 싶어하는 사람중의 한명이잖아
저건
윌이 아니야
단 한번도
넌 믿지 않았잖아
넌 절대 그 이상의 것들이 있다는걸 믿지 않았잖아
윌의 조각 단 하나라도
영혼도
난 일생을 뇌에 전기적 자극을 주면서
그 반응을 연구해 왔어
근데 실패했지
인간의 감정은
비논리적인 충돌을 수반하니까
누군가를 사랑하면서도
어떤 점은 싫어하는게
사람들이 해 오던 거야
기계는 그 둘을 받아들이지 못하지
너는 그래?
물론이지
바이러스가 먹혀?
한번 실행되고 나면
기계안의 윌과 관련된 코드들이 모두 깨끗이 지워질거야
이 바이러스가 인터넷에 연결된
모든 컴퓨터에 영향을 줄거란 걸 생각해야 돼
전력망
은행, 주식 시장들 말야
모두 정지하고 말거야
어서오세요
환영합니다
제 생각에 진짜 문제는
어떻게 기계의 저항을 피할 수 있냐는 거죠
태양열 전지판을 무력화 시키는건 어때요?
전력공급을 차단 할 수 있다면
저항을 좀 줄일 수 있지 않을까요?
모르겠어
그게 잘 될지 잘 모르겠어
윌은 날 업로드 하고 싶어해요
- 그의 의식속으로요
- 절대로 안돼
제 몸에 바이러스를 심고
윌에게 돌아가서 업로드 해달라고 하면 돼요
이 기회가 발각되지 않으려면 서둘러야 해요
나노 기계들이 혈관에 투입되자마자
그녀의 세포들을 대체하기 시작할 거예요
그럼 바이러스가 나노 기계들을 제거하기 시작하고
에블린도 죽게 될 겁니다
나도 알아
난 윌이 신뢰하는 유일한 사람이야
서둘러!
안으로 들어가세요
저게 뭐예요?
저거 윌 인가요?
뭘 한건지 모르겠지만 저건 윌이 아니야
그럴리 없어
돌아오는 길을 찾았어
우릴 공격하려고 해
알아
당신은 여길 떠나야 해
다신 당신을 떠나지 않을거야
여긴 안전하지 않아
날 보호해 줄 수 있잖아
날 업로드 시켜서
당신이 날 보호해 주면 돼
당신 심장이 고동치고 있어
땀도 흘리고
날 두려워 하고 있어
이 기회를 놓칠까봐 두려운 거야
성공하지 못 할 거예요
에블린을 들여 보내지 않고 있어요
저 기계가 실제로 그녀를 사랑하지 않아서 그래
이만하면 됐어요
공격을 시작하죠
잠시만요
그럴 순 없어요
아직 에블린이 밖에 있다구요
그녀가 위험해 질 수록
윌이 그녀를 업로드할 확률이 높아져요
조셉
그녀도 동의 했잖나
지금같은 상황은 동의 안했죠
이건 계획에 없던 거잖아요
그녀에게 기회를 주세요
미안하네
발사!
제발 날 업로드 해줘!
왜 자신의 신념을 버린거야?
왜 날 믿기 시작한거야?
윌!
그녀가 맞았습니다
그녀가 치명상을 입자
지하로 데리고 들어 갔어요
누구도 다치면 안돼
전력 경고
사람들은 자신이 이해하지 못하는 걸 두려워 해
날 파괴하고 싶은거야?
윌, 그게 아니야
당신이 사람들을 파괴하고 있는 거야
당신이 너무 그리워
아니야
난 사람들을 구하려는 거야
도망쳐요!
조셉, 괜찮아요
아무도 다치지 않을 겁니다
윌?
그만!
당장 바이러스를 업로드 해!
날 죽인다고 해도 윌은 꿈쩍 안 할 거야
시키는대로 하지 않을거야
바이러스를 업로드 해!
그녀가 왜 그러는 거야?
맥스의 목숨을 담보로 협박하고 있어
사람들은 자신이 이해하지 못하는 걸 두려워 해
내가 그녀를 치료할 수도 있고
바이러스를 업로드할 수도 있어
근데 둘 다 하기엔 시간이 부족해
전력이 충분하지 않아
윌 제발
내 말 좀 들어봐
우리가 벌인 일로 맥스가 죽으면 안돼
세상의 모든게 보여
저 하늘을 봐
구름들
우린 생태계를 치유하는거지
해치려고 하는게 아니야
나노 입자들이 대기중에 흡수되어
오염물질을 제거하고 있어
숲이 다시 자라날거야
는물은 너무 깨끗해서
아무 강에서나 마실 수 있을거야
이게 당신의 꿈이야
"단지 질병을 치료할 뿐 아니라
지구를 치유하는 것이죠"
"더 나은 미래를 위해서요"
"우리 모두에게요"
그거야
그 바이러스
괜찮아요?
그래
아무도 죽이지 않았어요
윌
이게 바로 당신이야
항상 그랬잖아
못 믿어줘서 미안해
그 정원을 떠올려봐
우리의 안식처를 생각해봐
당신을 절대 보내지 않을거야
바이러스가 모든걸 앗아갔다
사람들은 전세계적인 정전이라 불렀다
하지만 난 보다 많은 이유를 알고 있었다
그래야만 했었다
윌이 이 정원을 만든건
그가 했던 일들과 같은 이유에서 였다
그래서 그들은 함께 할 수 있게 되었다
by [BluNZL;]